# 移动端开发基础

## 浏览器现状
- PC端常见浏览器
360浏览器、 谷歌浏览器、 火狐浏览器QQ浏览器、 百度浏览器、 搜狗浏览器、 IE浏览器

- 移动端常见浏览器
UC浏览器， QQ浏览器，欧朋浏览器， 百度手机浏览器， 360安全浏览器，谷歌浏览器，搜狗手机浏览器，猎豹浏览器，以及其他杂牌浏览器。

国内的 UC 和QQ, 百度等手机浏览器都是根据 Webkit 修改过来的内核， 国内尚无自主研发的内核， 就像国内的手机操作系统都是基于 Android 修改开发的一样。

::: tip 提示
兼容移动端主流浏览器，处理Webkit内核浏览器即可。
:::

## 手机屏幕现状

- 移动端设备屏幕尺寸非常多，碎片化严罣。
- Android设备有多种分辨率：480x800,480x854,540x960, 720x1280, 1080x1920等， 还有传说中的2K, 4k屏。
- ·	近年来iPhone的碎片化也加剧了， 其设备的主要分辨率有：640x960,640x1136, 750x1334, 1242x2208 等。
::: tip 提示
作为开发者无需关注这些分辨率， 因为我们常用的尺寸单位是px。
:::

## 常见移动端屏幕尺寸

[如何查找任何屏幕的设备指标](https://material.io/blog/device-metrics)

::: tip 提示
作为前端开发， 不建议大家去纠结 dp、dpi、pt、ppi等单位。
:::

## 移动端调试方法

- Chrome DevTools （谷歌浏览器）的模拟手机调试
- 搭建本地web服务器，手机和服务器一个局域网内， 通过手机访问服务器。
- 使用外网服务器，直接IP或域名访问。
